Часто необходимо измерить сходство между точками данных.
В контексте уменьшения размерности
мы заинтересованы в поиске компактных представлений данных, находящихся
в пространстве меньшей размерности, но аналогичных исходным данным.
Одно из ключевых понятий, которое мы рассмотрим в этом курсе, — ортогональность.
Мы будем использовать ортогональные проекции точек данных для
сжатия данных при минимизации потери информации.
Рассматривая точки данных как векторы в векторном пространстве
, мы рассмотрим два типа сходства между точками
данных: расстояния между точками данных друг от
друга и угол между этими двумя точками данных.
Давайте рассмотрим пример.
Предположим, что мы живем в двухмерном мире
и у нас есть два вектора: X и Y.
В этом курсе
мы обсудим, как вычислить длину отдельных векторов.
Таким образом, для X
здесь это означает длину этой линии.
Мы будем рассматривать углы между двумя векторами
и расстояния между
отдельными точками данных или векторами в этом векторном пространстве.
Поэтому в данном случае нас будет интересовать расстояние между X и Y.
Чтобы измерять углы, вычислять длины и расстояния,
нам нужно оснастить векторное пространство внутренним произведением,
которое позволит нам говорить о геометрических свойствах в этом векторном пространстве.
В следующих видеороликах мы рассмотрим вычисление длин,
расстояний между векторами и углов между векторами.